《妈妈朋友的儿子》
我问一下
万一
如果你能再次游泳
变成那样的话
你还是会继续当建筑师吗？
会
真的？
当然了
你呢？
- 什么？
- 万一
你回到辞职之前
能够再次在葛瑞普上班的话
你会回去吗？
不
再一个
万一
你能回到解除婚约之前
你会回去吗？
不
我不会回去
那就行了
喂
真是的 我到底该不该救你？
拜托！
喂！
知道了 好
你为什么随身带着这些衣服？
因为常需要出差
所以我在车上放了替换衣物
怎么了？为什么这样看着我？
你真矮
你用三个字就杀人于无形呢
你这残忍的家伙
高中入学典礼时
你制服的尺寸就是这样吧？
当时我袖子折两折
裙子折了三折起来
天啊 我妈的梦想还真远大
她可能以为我会长到模特那么高吧
就是啊 虽然现实中是这么矮小
别一边说这种话一边俯瞰我
让人很不爽
而且到初中为止 我都比你高！
对 地球太爱你了
你一定是用全身承受了重力才会…
- 你这…
- 看来你不想打开这个了？
- 给我
- 先把脚放下
该死的
锵锵
现在将开始时空胶囊开启典礼
可恶 你不好好做反应吗？
我这么努力！
我已经打开过了 所以不太兴奋
叛徒
对了 还得叫元音来才行
笨蛋 当然得先看了再叫她
这样吗？
要开了
里面只有两封信
这是你的吧？没有元音的啊
真的呢 好奇怪 为什么？
- 你刚刚打开时也是这样吗？
- 不知道 我先看了你的
难道是在水里弄掉了吗？
笨蛋 那样的话怎么还会是干的？
先看各自的信吧
好 这是自助式的羞耻
（十年后的裵石榴）
裵石榴 你连发神经都很认真呢
这些贴纸到底花了多少钱？
我直到这时候都还是中二病患者呢
“突然流泪”是怎样？
“第一”？我当时一定是疯了
“第一是我唯一获准服用的毒品”？
什么？这字体又是怎样？
是象形文字吗？
社群网站毁掉太多人了
- 你看完了？
- 什么？
- 上面写了什么？
- 没什么
让我看看 你也看过我的了
- 让我看！
- 都说没什么了！
- 你为什么要藏起来？
- 什么？
你写了我的坏话吗？
- 一定是！
- 等等！
你死定了！
站住！
崔承效！给我站住！
你死定了！
过来！
崔承效 给我过来！
站住 臭小子
可恶 好累
喉咙有血腥味
他到底写了什么？
喂！
天啊 他有够快
好累
（十年之后）
（你应该已经对裵石榴告白了吧？）
那个时候
你应该已经对裵石榴告白了吧？
我一定是疯了
告什么白？
真是的
我要疯了
我当时正处于青春期
喜怒无常、年少轻狂
那种感情…有过
的确有过
但我怎会这么直接留下证据？
我当时一定是暂时疯了 失去理智了
那已经是很久之前的事了
那些感情都已经超过期限了
现在什么感觉也没有
是真的 原本有
但现在没了
有“何时”、“何地”、“如何”
但少了“什么”呢
我的梦想果然也不在这上面
找不到线索
第 4 集
剧名：《过去完成式》
怎么回事？怎么不是早餐而是花？
人只靠吃饭生存吗？
也要有气氛跟浪漫才行
漂亮吧？
净说些不适合的话 给我饭
知道了
还有 给我30万韩元
为何突然要这么多？
那个 光万的父亲过世了
得包奠仪才行
以我们家的处境
奠仪包什么30万？
- 包20万就好
- 他是很熟的朋友啊
光万…
他住在济州岛 我甚至没办法去
总得表示一点诚意吧
我不管 我给不了 我没钱
既然没钱
为什么要买这些没用的花？
这是仁淑送我的！
我连买把菠菜都会发抖了
哪可能花钱买花？
说也没用
他以前明明还会摘路边的野花送我
- 你不吃饭吗？
- 不吃！
没钱所以不吃饭！
你现在出门吗？
我刚回来 承效呢？
去上班了
- 你要去哪吗？
- 公司
现在？所以你的年假结束了？
还剩下几天 今天是去打声招呼
是吗？
只要一收到
我要离开这个家的好消息
我会马上告诉你
所以不必劳烦你每次都问我
我不是那个意思
我要迟到了
看来…
她很快又要离开了
打了人之后就跑掉吗？
没看到我脸上写着“别惹我”吗？
上面写的是“脸很肿”吧
想被打爆就继续说
- 你要去哪？
- 图书馆 怎样？
好 再见
什么？
你很想知道我为什么要去吧？
- 你可以问我！
- 为何要问？
我要去做件大事！你要看吗？
（《职业大百科辞典》）
自我探索
我决定从今天开始寻找梦想
在书里寻找梦想？
因为念书对我而言最简单
我稍微预习过了
调香师怎么样？很有气氛吧
不太好？那么…
钟表修理工 带着工匠精神
不好？那…
稍微罕见的锹形虫繁殖员呢？
很酷吧？
或者开一间骨董店？
我在电视剧里看过 棋士真的很帅气
拿了那个之后就走吧
反正你的目的只是免费咖啡
很明显吗？最近的物价不是开玩笑的
这里的厨房真的很棒
这是做给员工用的 但没人使用
看看那边的电磁炉多闪亮
就是啊 根本是全新的呢
承效！
你好
对了 你戳戳我的脸颊
不要 那是不当的身体接触
别这样！
我是因为分不出
这到底是现实还是做梦才会这样！
- 需要我帮你戳吗？
- 不 我不要
好
承效
葛瑞普联络我们
葛瑞普要在首尔盖新大楼
想请我们跟华云建筑提供草案
华云是业界前五大 我能理解
但为何找我们这种新进业者？
你知道我的同期振奎吧？
我当然知道振奎前辈
他在美国的建筑事务所上班
对 那间公司常跟葛瑞普合作
而他们接下了这次的韩国专案
想在当地寻找协力业者
结果推荐了我们！
真的吗？
对 葛瑞普还寄了电邮来！
我的英语眩晕症应该是不治之症
承效 你有办法阅读这个吧？
- 阅读没问题
- 我们得回信
- 一定要吗？
- 什么？
不然是要已读不回吗？
你英语不是还行吗？
念大学时还去美国自助旅行过
那都多久之前的事了
我的英语没好到能用于商务沟通
我们现在该怎么办？
该找个翻译吗？
葛瑞普有全球性的标准
从天花板高度到照度
都必须配合该标准应用在设计上
葛瑞普的程序很复杂
应该会需要很多讨论
所以沟通能力也会很重要
寄件者是珍妮佛
她挺仔细的
等等！
我听说你在美国的公司待过
难道就是…
对 是葛瑞普
天啊
石榴 如果你有时间
可以救救我们吗？
- 什么？
- 多少才够？
需要多少钱才能请你来这里打工？
好了 还问多少钱 好丢脸 别这样
对不起 我有点忙
而且有必须寻找的东西
对 她有东西要找
而且很急
拜托了
不能帮帮我们吗？
这对我们而言非常重要
哥 我明天就去上英语课 我可以的
承效 闭嘴
对了 你是承效的朋友啊
你为什么要出卖我？你不用在意
- 我们会想办法
- 停
- 我做
- 什么？
裵石榴
我来帮忙吧
- 你在偷窥吗？
- 吓我一跳！
我是担心传出绯闻所以正在监视
娜贇 不会吧
“男女之间没有纯友谊”
你不会是这样想的吧？
你们MZ世代的人
可不能抱有这种想法
代表 硬要说的话
你也是MZ世代的人
- 什么？
- 1980年代初期
到2000年代初期出生的千禧世代
是这样吗？
那么我们属于同一个群体呢
原来我还年轻呢
非得聘用前辈的女性朋友才行吗？
不是女性朋友 是妈妈朋友的女儿
还不都是一样的！
就算对我大吼也没关系
我们是同一世代的人
你确定没有揽下麻烦吗？
这样又会跟葛瑞普扯上关系
这倒也是
但你为什么说要帮忙？
果真是因为我？
当然了
都六点了 你不下班吗？
我的工作堆积如山
但总得吃完晚餐再做吧
你午餐也只吃了三明治充饥
我不想吃
拜托你按时吃饭！
大家工作都是为了吃饭生活
如果你要唠叨就离开
你的工作已经结束了
还没结束
- 你在做什么？
- 漫画
才是自我探索的深入应用版本
“这故事的主角只有一个”
有作家 还有模特儿
“帅气是没钱没势的人
唯一能赢过有钱有势者的武器”
“这就是我们元重高中的篮球”
- 篮球怎么样？
- 你打什么篮球？
不当选手 我也能当经理
你又开始了
- 喂！
- 又怎么了？
工作有趣吗？
有趣到做24小时不吃饭也开心？
就算做72小时也开心
（外交部次长郭世焕）
成为外交部次长的感觉如何？
过来喝你的茶吧
伯爵茶？
你当了这么久的英国大使
喜好也变了呢
是因为我老了 咖啡喝多会胃痛
你知道吗？
大家称你为外交部的科林·费尔斯
我们刚进入外交部时
你更像是阿兰·德龙
你打定主意要损我是吧？
我们一起被提名
却只有我成了次长 所以你在报复？
你在说什么？
我不适合被关在办公室里
我想环游全世界
对 那样才适合你
所以你这次要派我去哪呢 次长？
我回韩国已经两个月了
这么快？时光飞逝呢
我身上开始发痒了
辛苦的地方也没关系 派我去哪都行
我会在剩下的任期努力燃烧自我
是 我会好好跟部长商量看看的
我们要去吃饭吗？
好啊
美淑！
淑！
潓淑！东西好重
遇到你正好 载我一程吧
你去买菜回来吗？
我这厨房大婶每天行程都一样
你吃过晚饭了吗？
还没
去我家吃吧
我做凉拌蕨菜给你吃 你喜欢的
算了 会给你添麻烦
只是加双筷子而已 哪里麻烦了？
也叫承效爸爸过来吧
他很忙 何必呢？
石榴爸爸不在家吃饭吗？
晚餐时段得做生意才行
他哪敢这么早回家？
真是的 耳朵怎么这么痒？
罗美淑又在骂我了吧？
你在外面呢
你好 教授！
这时候原本是最忙的晚餐时段
但最近都没客人呢
那么我能吃些什么吗？
我家里没有任何食物
当然了 为什么说得这么可怜？请进
承效爸爸
喝杯烧酒可以吗？
我没问题 但你不用做生意吗？
没什么 大不了今天不做生意
让我来吧
这是我的荣幸
竟然能让全韩国
最棒的急诊医学科教授为我倒酒
你过奖了
看来你今天比较有空呢
平常总是很忙
医院里的年轻人最近总把我排除在外
看来我已经成了老头子了
那正好趁这时候休息 何必担心？
你上次晕倒后 没有其他症状吧？
对 没有了
托你的福 我没事了
但我每天都受重伤
受重伤？
我妻子一直不停狠狠戳我
我每天都受致命伤
要是我钱赚得多
还会被她这样藐视吗？
在这方面 我真的很羡慕你
那都毫无意义 钱哪算得了什么？
有够倒人胃…
好讨厌
有钱的家伙…
有钱的人总会这样说
但没钱的人才懂钱的重要性
钱多 人才会变得慷慨
去买水果时也一样
比起一袋五千韩元的蜜柑
要价一万、两万的凸顶柑
果实更大更饱满
但我总是只能买蜜柑
买冰淇淋时也是
没办法买整桶的 只能买单根
黄金鲷鱼烧！那看起来好好吃
但我只能买一般的鲷鱼烧带回家
真羡慕你
什么？
我为什么从没想过
能买些什么东西带回家呢？
那是因为你太忙碌了
喝一杯吧
好
是你吧？郑元音救难队员？
你是汉江玻璃碎片那个人？
等等 年糕
对 年糕好吃吗？
好吃
但你怎会知道我在那里工作？
我明明没告诉你名字
我打听过了
因为我是不会忘记别人恩惠的人
这样啊
不过…
- 你住在这吗？
- 对
我刚搬来不久
- 见到你真开心
- 真的吗？
不好意思
但你要抓着这个到哪时候？
只要你放手 事情就能解决了
你刚刚还说你不会忘记别人恩惠
连瓶饮料都不能让给我吗？
那个原则已经刻在我的骨子里了
但这是完全不同的问题
你相当坚定呢
就像我的名字 姜专浩
都说人如其名
好 姜专浩先生 我也坚定地告诉你
是我的手先碰到这瓶饮料的
而且我很喜欢这饮料
既清凉又畅快
是 就像用口腔做森林浴一样
我也都用它来放松一天的疲劳
我非常爱它
我已经喝它喝了20年了
我已经喝了21年了
元音？
记者先生？
建筑师？
真神奇 没想到你会搬到我们这一区
我也没想到会再见到你
你真的是《清宇日报》的记者？
- 不是自称记者？
- 他采访过我
- 你要看报导吗？
- 算了
没想到你认识崔承效 也认识元音
看来这世界真的很小呢
能见面也是种缘分 要不要干个杯？
好 听起来不错
干什么杯
- 干杯
谢谢你把饮料让给我
准确来说 不是我让给你
而是你趁我跟建筑师打招呼时
直接把它拿去结帐
不过你们的喜好怎么会一样呢？
而且还是很少人喜欢的
是吗？
虽然是初次见面
但我总觉得你很面熟呢
我大概有十年时间不在韩国
比起面熟 难道不是因为我漂亮吗？
拜托你别去其他地方说这种话
- 你会被扔石头
- 你想离开人世吗？
- 什么？
- 你在问我？
真是的
对不起 应该是我看错了
你们三位是青梅竹马吗？
对 是这样没错
但严格说起来 我们的妈妈是朋友
她们是高中同学
对 我们从小就一起行动
不知怎的 到现在也是
看起来很棒
每次看到别人有邻居好友
我总是很羡慕
你原本住在哪？
什么？
那个…就是那里
我有急事 必须先离开了
什么？这么突然？
- 下一次 对不起
- 什么？
- 下次见
什么？怎么了？
太突然了
我说错话了吗？
真可疑
你还在怀疑别人吗？
他为什么急着走？
被问到之前住哪里时 他还转移话题
他大概是不想说私人的事吧
我想到了！元音
你记得我们以前埋的时空胶囊吗？
记得
我跟他前不久去挖了
嗯
只有你的信不见了
我还以为你要说什么
我当晚就把它挖出来了 因为好奇
什么？原来郑元音才是真正的叛徒！
你记得我们写了什么吗？
裵石榴的…就是裵石榴会写的内容
而崔承效的…
我不记得了
但你们还真老实
现在才打开吗？
对 但崔承效那小子看了我的信
却不让我看他写的信！
- 真的吗？
- 对
你好？
是 我原本打算待会再打给你的 是
幸好他的梦想不是当演员
郑元音该不会记得我写的内容吧？
不会的 不可能
她一定不记得 可恶
是 再见
对方没事了吗？
- 对
- 太好了
因为收到紧急投诉
处理投诉很辛苦呢
辛苦你了
- 对
- 辛苦了
你不起床吗？
真是的
几点了？
九点了！蠢蛋
为什么现在才叫我？
我还得准备做生意！
既然你这么在乎生意
昨天为何提早关门？
谁说的？
昨天姜统长路过时看到的
这该死的社区 我们应该搬家才对
这到处都是你的眼线！
知道的话就别犯罪
老婆 我昨天是怎么回家的？
我哪知道？
- 快起来！
- 真爱生气的大婶
老婆 我今天休息好吗？
那个讨厌鬼！
又不能把他推进酒缸里淹死
这是什么？
我好辛苦
这是什么气味？
- 是你身上的气味
- 够了
石榴爸爸
- 有花香味
- 请你站好吧
吓我一跳！你是谁？
- 等等…
- 玫瑰
- 是玫瑰！
- 石榴爸爸！
是玫瑰！
- 你看起来…
- 石榴爸爸
- 别这样！
- 如同玫瑰
石榴爸爸！
别动 等等
- 当我…
- 石榴爸爸 该回家了
- 走吧
- 呼唤你时
是
别动！
当我呼唤你时
石榴爸爸？
我将称你为玫瑰
知道了 好
- 该回家了
- 我在走
- 正要走
- 好
我会走 我不回家！
我不回家！
- 你会受伤的！
- 我不回家
- 石榴爸爸！
你如同玫瑰
根植 你这小子！
清醒点 小子！
是？
回家去！
- 我会回家的
- 回家去！
- 是
- 够了
走
- 快走！
- 是
走吧
回家吧
- 不要这样吼我
- 好了
你吼我 所以我不回家！
你今天死定了 给我过来！
我肚子变好大
看看她 只是说话难听了点
她太爱我了
好痛！该死的！怎么回事？
我的手怎么会这样？
天啊 好痛
裵根植
他是哪时候去摘这些的？
我就是为此而活的
我已将概念模型透过电邮寄给你了
既然你这周末会到韩国
我们何不当面谈谈细节？
好 我也会将会议的
确切日期和时间寄给你
太好了
希望这将会成为有意义的开端
在这美丽的城市 首尔
我也希望如此 谢谢你
谢谢你
天啊！
有了你 真的一切都很顺利呢
如同行云流水般自然
如获千军万马就是这种意思吧
哥 别夸张 感觉缺乏真诚
你为什么又要扭曲我的意思？
石榴 你知道我是真心的吧？
当然知道
跟这种别扭的人一起工作肯定很辛苦
就是啊
你们从哪时开始变得这么要好的？
我们的情谊始于成为Star好友
Star好友？
Instargram
你的追踪人数非常多呢
也有很多外国人
我只是没说出来而已
我可是在国外有点名气的人
你又不会说英语
小子 在这世界上
人们不是用语言沟通
而是用喜好沟通
- 对
- 我跟娜贇也是Star好友
这样啊
但她好像有非公开帐号
她总是在拍食物跟自拍照
却好几个月都没上传文章
恕我冒昧
但这世界上没有员工
会想跟老板当Star好友
我明明想打造既平等又自由的公司
可惜了
但话说回来 你为什么离开葛瑞普？
什么？
葛瑞普被称为神之职场！
它是所有人都梦想进入的好公司
但你为什么…
这个人就是不肯放过我
- 富岭洞独立住宅？
- 对
我上辈子是拆了他家房子吗？
还是放火烧房子？
哥 你可以的
你可是建筑界的吴恩永老师
- 加油
- 我可以的
你好 姜社长 用过餐…
你说你气到吞不下饭吗？
你肯定很不舒服吧
你做得很好
是！你说想跟崔承效代表通电话吗？
好 请稍等
你可以的
是 姜社长 是我
对 请你先冷静下来
能一件一件慢慢说吗？
养家糊口还真辛苦呢
看得出他们充满热情
但我不确定结果是否会一样好
我只是因为受到推荐
才把他们列入候选名单
但他们还很新 在业界尚未站稳脚步
我不认为他们有机会跟华云抗衡
你好！
天啊
- 你好
- 给我吧
你一定是邻居吧
你今天比平常晚出门呢
因为采访地点就在附近
这样啊
不过你要去哪呢？
我还能去哪呢？当然是不动产办公室
走吧 我帮你拿
你不需要这样做的
一下子没关系
你不忙吗？
- 没关系
- 谢谢你
这真的很重呢
- 对
- 里面是什么？
（姜专浩记者）
所以他真的是记者
你好 小朋友
你在找什么？要我陪你一起找吗？
我在找麦田圈
麦田圈？
外星人留下的痕迹？
对 我昨晚看到天上有东西在闪
可能是幽浮登陆了
你相信外星人？姐姐我也是！
你看起来比较像阿姨
抱歉 我太勉强了吧？
对
但我相信外星人
其实圣诞老人也是外星人
什么？
如果想在圣诞夜将礼物分送到全世界
他必须跳越时空才能办到啊
你是天才
我跟你一起找
没关系 我自己找
为什么？
爸爸叫我别跟可疑的人说话
什么？
- 这里
- 好
进来吧 这里 对
- 放这里？
- 不是那里 放里面的桌上
谢谢你了
你刚到吗？
美淑？
他是哪位？
他刚搬到我家隔壁不久
因为东西重 所以他帮我搬来了
- 你好
那我先告辞了
是 好 谢谢你
是
- 真的谢谢你！
- 不客气
好 再见
他看起来人不错呢
个性好 长相更是英俊
他很英俊吧？
- 他是做什么的？
- 《清宇日报》的记者
他跟石榴应该会很配
不行 绝对不行
为什么？你先为元音订下来了吗？
不是那样的 他…什么？
你好 对 这里是暳陵不动产
这是什么？
他轻轻松松就抬起这么重的东西吗？
那年轻人也很有力气呢
他是记者 力气也大
没找到吗？
什么？
- 要吃一口吗？
- 不要
为什么？吃一口吧 我分你吃
不要
算了
要吃巧克力吗？
好
不要
来
爸爸说就算陌生人给你食物
也不能跟着陌生人走
你不用跟我走 收下就好
你为何要这样对我？为什么勾引我？
你有什么企图吧？
你电视剧看太多了！
难道你想诱拐我吗？
电影也看太多了
我要报警
不行！
姐姐我…不 阿姨我不是奇怪的人
我的工作跟警察的很类似
我是119的人
不是消防车 是救护车
你是救难队员吗？
天啊…
去吃午餐吧
你先吃 我还有工作
别再工作了 去吃饭吧！
你为什么发脾气？
你明知道行程相当紧凑
喂！你别做了
管他是葛瑞普还什么的
- 别跟那种垃圾共事！
- 你突然怎么了？
已经内定好了
葛瑞普的新大楼
已经内定由华云建筑负责了
你在说什么？
对方关掉了镜头
但没关掉程式
所以还是能听到对方的声音
他们说行程很赶
所以希望华云建筑直接开始进行
虽然也把Atelier 人
放进了候选名单
但这里资历浅又没实绩
反正不可能被选上
只是拿来当对照组的
你告诉明佑哥了吗？
不 还没说
那别告诉他
- 假装你不知道
- 为什么？
你要继续做这个吗？
即使知道对方已经决定采用华云？
那只是私下得知的情报
我必须采取官方行动
那好吧
那就随便做一做交出去吧
你在韩国很红啊
葛瑞普懂什么？
“随便”？
我不打算那样做
我的原则是不差别对待工作
无论获选机率多低或案子规模多小
既然挂上了Atelier 人的名号
我就会竭尽全力
所以你要当这种
明显受到操纵的局面中的一颗棋子？
你是国际化冤大头吗？
裵石榴
你说得太过分了
过分的不是我 是那个业界的生态！
我比任何人都了解他们
不管你再怎么努力
也只是浪费时间
别随便批评我的努力
你了解他们又怎样？
你又不了解我
所以你打算白费功夫到最后？
甚至还饿着肚子？
你别管
好 我不管 也会离开
我不干了
但总该告诉尹代表吧？
对我这样的人而言
这地方太过破旧了
你好
- 你好
- 你好像是第一次来吧
- 你住在这附近吗？
- 不 我在附近上班
这样啊
这里的设施有点糟 对吧？
我没办法否认呢
如果想招收新会员
就应该先换掉这些器材
我都不知道说多少次了
但一点用也没有
我们馆长是旧时代思维的人
这样啊
他叫做高瑟琦 原本是拳击选手
因为受伤才转行当健身教练
他是个魁梧的大叔
但名字很像女生吧？
的确是呢
但他还是很有实力 也拿了很多奖牌
都那把年纪了仍然很壮
但他的心态…该怎么说呢？
你知道馆长的绰号是什么吗？
不知道
“高顽固”
因为他完全是个老顽固
他说运动靠的不是器材 而是真诚
真是的
你是来加入会员的吗？
- 对
- 请到这里来
可恶
我今天遇到一个不可思议的朋友
知道了 边吃边说吧
你说你快饿死了
所以我亲自送食物上门
我差点忘记自己肚子饿了
是怎样的朋友？
好好吃
鸡蛋融化在嘴里呢
还热腾腾的
你是神速外送呢 朋友 做得好
对吧？
看吧 找不到我这种朋友了 对吧？
你到底遇到多不可思议的朋友？
什么？五六岁的小孩？
对 但她的心智年龄可能比你大
她有点深奥
你这丫头！
我是说真的
才这么高的孩子！
竟然在草地上寻找麦田圈
她是小郑元音吗？
你小时候也为了找外星人
每天都这样伸着手指啊
我的确有过那样的时候
总之 她真的既聪明又漂亮
她叫什么名字？
我没问
她真的住在这附近吗？
不知道
我应该问仔细点的！
我的挚友差点
被一个突然出现的小孩抢走了呢
元音？
那边不是都贴蜘蛛侠
钢铁侠之类的肖像画吗？
为什么突然变成北极了？
那是南极
是我最近最感兴趣的事
爱情怎么会变呢？
而且还是从男人变成南极
因为这样似乎更有成效
无法否认呢
既然吃饱了 我们去附近绕一圈吧
- 要叫上崔承效吗？
- 不要！绝对不要！
你叫他的话 我就要走了
你们又吵架了？
建筑物的正面有点可惜 怎么说呢？
该说是缺乏冲击力吗？
冲击力？
为了折射吸收光线 创造出各种颜色
采用棱镜形状如何？
如同数千数万种颜色的组合
将总会进化成为新型态的
葛瑞普的档案展现为具体的空间
对 你真会组织语言
行了…结束了
葛瑞普的案子十拿九稳了 对吧？
- 等等…
- 别抱太大的期待
怎么可能不期待？这可是葛瑞普
撇开这些不谈
光是能得到这样的机会
就已经让我悸动不已了
感觉至今为止的辛劳都获得了回报
而且最重要的是 我相信你
崔承效的建筑会撼动人心
只要有你
华云那些人根本不足为惧！
好了 现在该来画龙点睛了
- 哥
- 嗯？
往后30厘米 不然眼睛会坏掉
你偶尔就像我父亲一样
爸！
你好
又是你呢 记者先生
又是你呢 救难队员小姐
榴梿口味的棒棒糖
又那么凑巧喜好相同吗？
好像是呢
是
这次好像也是我先拿到的 请你放开
我记得上次我让给你了
- 请你退让吧
- 不好意思
你知道这是罕见的稀有口味吧？
这间店会放这种口味的棒棒糖
都是因为我 为什么？
- 因为只有我会买！
- 现在不是了
往后我也会买来吃
你为什么一句话也不肯退让？
那你可以说两句话
笑死人了
（榴梿）
你要结帐吧？
是
多多益善呢
我们就能从多个角度
品尝糖果的甜蜜滋味
对 我今天正在感受新的滋味
令人垂涎的味道
- 载你一程吗？
- 不
- 请走你的路
- 好 那我走了
什么？他开的车跟泥滩俠一样
那又怎样？他那么小心眼
到底要整理到哪时候呢？
这个还在呢
（200703首尔全国游泳锦标赛现场）
（石榴树）
裵石榴现在连树都碍眼呢
我找到很久以前拍的照片
难怪我会觉得她面熟
承效 时间到了 走吧
好
（石榴树）
石榴会直接去饭店吗？
不 她今天不会来
你在说什么？她在那呢
石榴
又是那个吗？
看来人一紧张
连膀胱也会发抖 我又想去了
- 去吧
- 好 我去洗手间
- 你今天为什么会来？
- 连我来你也有话说？
不是 因为你说得像是绝对不会来
我怕你们不会说英语
被对方吃得死死的
万一情况不妙
也得有人帮忙骂他们啊
你的确很会骂人
需要先做个事前练习吗？
石榴？
是你 我的老天 你好
好久不见了
幸会
- 幸会
- 我是克里斯
我是承效
克里斯作为葛瑞普的产品设计师代表
跟我们一起来到韩国
他将作为现职人员
在建立新大楼相关方面
听取各方意见 担任重要角色
继续 听起来不错
我不知道我的肩上
承担着如此重任
虽然我是来出差的
但我一直想要私下来韩国
因为我八岁就移民到美国了
难怪了 原来你是侨胞
对
最重要的是
再次见到石榴
我非常开心
石榴？
你们认识？
对
刚才稍微打过招呼
石榴原本是葛瑞普的专案领导
真的吗？
天啊 前职场的同事
在海的另一端偶然见到面
看来这都是注定好的良缘呢
是吗？
她当时突然说要回韩国
我感到非常惋惜
她离开美国时 真的太让人难过了
什么？你就是我久闻大名的石榴？
我还以为只是同名而已
怪不得你处理工作如此敏捷俐落
没错 她对工作
一直充满热情及责任感
我永远都能相信她会把事情做好
我们做了前导测试
但指标没有达到我们的预期
我希望能看到转换率的提高
但没有太大改善
对 结果并不完全是我们想要的
让我们从头来过 看看哪里出了问题
在下次月度简报之前
又来？
但我们已经试过很多次却仍然失败
苏珊说得对
我们的行程很紧
所以我们最好还是放弃
我知道很难
但我们何不再试一次？
但…
好 就这样做吧
但彼得跟苏珊才刚过来不久
需要时间适应
所以我需要你多做一些 可以吗？
当然
那今天就到这结束了？
好 结束
辛苦了
谢谢你同意我的意见 克里斯
当然 这是我该做的
我们是同一队的
你知道 尽管这办公室就像沙漠
至少我们要成为彼此的精灵
精灵？
对 当你情绪低落
感到辛苦时
就像这样擦神灯
你现在在对我许愿？
算是
意思是“我相信你”
你是充满热情及责任感的
我们的队长
- 击拳！
- 试试看吧
- 谢谢
你知道石榴吗？
我照你说的去做了 然后 看！
对吧？
我拜托“非常有能力的石榴”帮我
结果她帮我做了所有的工作
- 对
- 你是怎么知道的？
透过反覆试验
我发现你只要稍微肯定她
她就会做任何事
尤其是“我相信你”
这个句子有魔力
她真相信自己能做到一切吗？
她可以尽量去试
但她总有一天会撞到天花板的
对
你们觉得她是不是缺爱？
所以她才会如此渴望获得称赞
就像个小孩
对 有可能
话说回来 你们听说过吗？
关于她三年前停职的原因
她发生了一件挺大的事
可怜的小女孩
大伙们 都结束了
我们来计划这个周末吧
因为我们可爱的“AI”
会为我们做完所有工作
这样如何？
今晚去韩国城
- 好吗？
- 好
- 听起来不错
- 好 到时候见
- 晚点见
大伙们 你们好吗？
发出重复或数十万种颜色的光…
对不起
别动 我来擦
我手滑了
石榴 你还好吗？
- 你还好吗？
- 对不起
我得去一趟洗手间
我们要休息一下吗？
好
我还得在这里待多久？
这本来应该只是个形式上的会议
但他们准备了很多
真可怜 他们只是在浪费时间
但我挺喜欢他们的提案
所以我个人觉得很可惜
因为我们已经决定跟华云合作了
这个嘛
好的提案并不一定能化为现实
更何况他们只是新手
是总公司 等等
- 好
- 我是珍妮佛
石榴
你还好吗？
总之 我没想到会在这里见到你
对吧？我也是
你看起来过得不错 最近如何？
我只是好奇其他人知不知道那件事
三年前的事
你最好别提起那件事
抱歉冒犯到你 我只是担心你
我早知道了
葛瑞普决定跟华云合作
- 什么？
- 别担心
我会假装毫不知情
为了我竭尽全力的同事们
所以你也要保持你的礼貌
我想其中一定有些误会
够了
你早知道我当时听见你们的谈话了
好吧
但我刚才说的是真心话
你离开的确让我感到遗憾
你可是我在葛瑞普的精灵
聪明又方便的软体
而且容易操纵
记得我许愿…
- 你这臭小子！
- 承效！
- 怎么了？
- 你这家伙刚才说什么？
我还以为你听不懂呢
- 这下麻烦了
- 喂
以为我不知道你们的鬼主意吗？
虽然不期待公平 但这也太肤浅了
你才是 没搞懂自己的身分吗？
区区的小杂货店
怎么敢设计葛瑞普的新大楼？
而且都说看员工就能知道公司的水准
居然聘请这种不适应社会的人
你的眼光令人怀疑
- 你这臭小子！
- 喂！
别这样
我的老天
你竟敢对总公司的员工暴力相向？
我绝不会就这样放过这件事
- 我会去举报你
- 去啊
- 去啊 混帐
- 喂！
克里斯 跟我谈吧 都是因为我
尹代表 我辞职
- 什么？
- 时薪算到现在就好
裵石榴！
我跟Atelier 人没有任何关系了
所以别把公司扯进来
你真以为我没事可做
要去动这种烂公司？
该死的
对了
还有 你应该好好练英语
你的英语还是很糟
当你拜托其他人时
应该先说“请”
怎样？
请…
还有？
请你个头！
这是…
自由人裵石榴给你的一拳
不是Atelier 人的打工人员
这是前职场上司裵石榴
给性格差劲家伙的礼物
停
好久没穿高跟鞋 不太舒服呢
你看过我工作 知道我有多执着顽固
这间公司你们高攀不起
敢动Atelier 人就试试看
我会把你欺压承包商
剽窃产品、怠忽职守
操控他人情绪的证据
全绑在一起做成礼物套装送去葛瑞普
懂了吗？
石榴！
裵石榴！
你要去哪？
我想一个人待着 别管我
我一定是疯了
为什么要在晚上爬山？
做什么？
你的脚没事吗？
已经失去知觉很久了
现在终于舒服点了 天啊
所以你为什么穿着高跟鞋爬到这？
算是某种自发性的苦行吧
知道吗？
耶稣为了拯救人类
被钉在十字架上时是33岁
跟我们同龄
你现在要用实岁计算年龄吗？
你没看到我很认真吗？
继续说
我是说 明明年纪相同 他很了不起
光是钉在心上的话语
就让我难以承受了
别说是钉子
即使只是图钉、小黑夹也很痛
崔承效
我在葛瑞普时被排挤
刚离开公司时
我以为是因为克里斯跟那群人
但看到你工作的样子后 我才明白
其实是因为我自己
如果我像你那样喜欢自己的工作
无论如何都会撑到最后
不对
那些人对你做的事
几乎算是职场霸凌了
你喜不喜欢工作是另一件事
我是说…
虽然你辞掉工作
也不代表你缺乏意志与热情 好吗？
而且身为受害人却自责 这像话吗？
我应该杀掉那家伙才对的 可恶
不行了
你跟我来
- 去哪？
- 跟我来
我好不容易才能休息一下
要去哪？
写在这里
所有找你麻烦的人的名字
什么？为什么这么突然？
先从克里斯开始
这是在做什么？
（克里斯）
他看起来体格挺好的
（克里斯肥胖）
我还以为你要做什么
发量也很多
“掉头发”
够了 做这种幼稚的事根本不像你
看来你忘掉他对你做过的事了？
那家伙的牙齿非常整齐
他小时候矫正过
“假牙”
也写上香港脚 还有痔疮
- 还有脚指甲倒插
- 香港脚…
位子不太够
你应该买大一点的锁
还要写苏珊跟彼得的
我字写小一点
- “香港脚”
- 痔疮
- “痔疮”
- 脚指甲倒插
脚指甲…
脚指甲倒插会不会太过分了？
写就对了 全写上去
好 “脚指甲倒插”
好了 这臭小子
好好尝尝
来自遥远国度的诅咒的滋味吧
韩乐、韩剧 还有韩国迷信 混帐
现在好点了吗？
好多了
太好了
崔承效
我觉得你挺帅气的
你可别对我抱持私心 我会杀了你
你这疯子 才不是那样！
我是说
你坚持做完葛瑞普新大楼很帅气
明知道不会成功 仍然不放弃
非常绝妙
是吗？
我还以为是什么呢
所以我也下定决心了
我要找到能游到最后的地方
给我等着 我会游自由式跟蝶式
很好
（尹明佑）
不是该接起来吗？
哥 对不起
什么事？
- 那是…
对于我们往后
孤单加班的日子的歉疚吗？
什么意思？
我们拿下葛瑞普的案子了
什么？
不是新大楼 是旗舰店
明年要在首尔新开的旗舰店
他们说要给我们机会
等等 那是真的吗？
怎么会？
设计组长喜欢我们的提案
怎么了？什么事？
石榴在旁边吧？帮我转告这句话
克里斯那家伙永远离开葛瑞普了
该死的！
你们被开除了！
我会让你们永远没办法在这业界工作
但没办法工作的好像是你呢
什么？
我每次开会都习惯录音
这是为了能更注意倾听客户的声音
没想到会成为证明嫌疑的证据呢
这是窃听
那不合法
- 法庭效力？
- 对
对 没错 但…
私下制裁是没问题的
你在说什么狗话？
喵！
比起狗 我更喜欢猫
我也喜欢旅行跟葡萄酒
还有运动鞋
尤其是限量版 我爱死了
但我认识一个跟我一模一样的人
“里维洛城堡”？
露熙、露雅
它的莓果与巧克力香是一流的 天啊
“卡瓦莱圣特伦酒庄”
这个人是在哪里找到这种好酒的？
天啊 我一开始还以为只是同名
你看到他的名字了吧？
（托尼·布朗）
托尼·布朗
葛瑞普首席副社长
但我跟这个人互相追踪呢
甚至还有深入交流
那又怎样？
对
你可能不觉得有什么
但有件你不知道的事
在这世界上
我们知道自己拥有灵魂伴侣
有人跟自己有相同的喜好
我是个公私分明的人
所以没先告诉托尼
但既然你不讲公平
所以我把录音档全传给他了
- 你这混帐！
- 是“哥” 你这混帐！
你离开韩国太久
礼貌都忘光光了吗？
你这满头发油的臭小子
对于年纪比你大的人
要有礼貌 懂吗？
把钮扣全都扣好
懂吗？领带也系紧
臭小子
是 哥
对
对不起
说韩语 该死的
尹代表说什么？怎么了？
克里斯要被开除了
哥好像认识葛瑞普的副社长
什么？
而且他们要我们接下案子
什么案子？
葛瑞普的旗舰店
- 真的？
- 对
- 是真的？
天啊！
裵石榴 你为什么来这里？
- 你今天不是有模拟考吗？
- 那就只是模拟考
但这就像是你的大考
不是说如果你考第一
就能换新手机吗？
你拿第一就够了
而且我也不需要新的掀盖机 没关系
镜头有200万画素又怎样？
只会拍出雀斑而已
我没什么能给你的
这给你
什么？
为什么把这挂在我脖子上？
今天不是白色情人节吗？
你可以用那个换麦芽糖吃
你该不会…
你是…
叫我…
吃瘪吗？
- 喂！
- 还有这个
回家吧
喂！
这真的是金子吗？
不是吧？是真的吗？
我可以咬咬看吗？
连我爸妈都没来看的比赛
她却放弃考试来为我加油
看到这样的她让我明白了
自从认识裵石榴后
我没有一刻不喜欢她
我要疯了
但我害怕自己的心意被察觉
会毁掉我们的关系 提不起勇气
所以不是现在 而是等我们过了20岁
等我们成了大人之后
希望我能向石榴传达这份心意
裵石榴
你如愿以偿来到美国 开心吗？
当然 裵石榴完全在走上坡
但也有点寂寞
已经喝光了呢
你等着 我再去拿
我有很多酒 非常多
超级多
- 可恶
- 你还好吗？
你的行李好讨厌
哪来那么多行李？你要移民吗？
对了 这个
我应该一到就要拿给你才对的
这是…
阿姨说你手脚冰冷
叫我把电暖垫带来给你
我妈真是的 这里比韩国暖和多了
是吗？
这是…
海苔…
还有鲔鱼罐头
这里也有卖这些 但总之谢谢你
辣椒酱 还有这个
DOS的海报
我来这里之后改迷贾斯汀·比伯了
好 最后
天啊 为了带这个过来
我肩膀差点碎了
你离开前没看到新刊 哭个不停
- 完结篇出了
- 喂！
太棒了！我真的很想看这个！
天啊 崔承效！你…
你最棒了
我果然只有你！
天啊 你真好！
剧名：《过去完成式》
剧名：《现在完成进行式》
《妈妈朋友的儿子》
你完全是惯犯呢
裵石榴为什么
突然用奇怪的眼神看着我？
请你保护一下别人的眼睛吧
你的屁股太显眼了
你管好你的事就好
你在不爽我什么吗？
非常漂亮呢
你忘掉那个人了吗？
不
我仍然爱他
醒醒！
- 还不起来？
- 够了！
你觉得我好欺负吗？
我说过了吧
我们已经不是小孩子了
字幕翻译：林欣仪